实验：虚拟机操作实验
目标：学习使用virtualBox或者vmware workstation软件进行虚拟机相关操作，总结虚拟机的好处以及在工作中的作用。体验windows和linux两种操作系统的不同。
操作步骤：
1.安装virtualbox或者vmware workstation
2.创建虚拟机
虚拟机规格：1U2G30G硬盘
磁盘选择精简置备磁盘方式。
3.安装windows操作系统
采用光盘方式安装操作系统。
下载windows操作系统：Windows XP
下载Linux操作系统：CoreOS
4.虚拟机基本操作
开机，关机，重启。
5.制作虚拟机模板并共享。
virtualbox：管理->导入/导出虚拟机
查看导出前和导出后磁盘大小变化
6.配置网络，使两台虚拟机可以互相通讯。
7.安装增强功能，实现主机拖拽文件到虚拟机。
设备->拖放->主机到虚拟机
8.虚拟机高级操作：备份操作
9.U盘设备添加删除
10.共享文件夹功能

注意事项：host key是“Right Ctrl”，点击可以退出虚拟机回到host。
概念：host，宿主机

作业：
问题1：通过虚拟机的操作实验，你认为使用虚拟机的好处有哪些？ 

      在一台电脑上将硬盘和内存的一部分拿出来虚拟出若干台机器，每台机器可以运行单独的操作系统而互不干扰
      以像使用普通机器一样对它们进行分区、格式化、安装系统和应用软件等操作，在虚拟系统崩溃之后可直接删除不影响本机系统
      可以随意修改虚拟机的设置，而不用担心对自己的电脑造成损失，虚拟机在学习技术方面能够发挥很大的作用。
      虚拟化过程引入了低层设备资源重定向交互作用，而不会影响高层应用层。通过虚拟机，可以在单个计算机上并发运行多个操作系统。

问题2：创建虚拟硬盘的时候有两种分配方式，分别是什么？它们的区别在哪里？
   
      动态分配和固定大小，动态分配的虚拟磁盘只是逐渐占用物理硬盘的空间，
      直至达到分配的大小，不过当其内部空间不用时不会自动缩减占用的物理硬盘空间；
      固定大小的虚拟磁盘文件可能在某些系统中要花很长时间来创建，但它往往使用起来较快。

问题3：网络连接方式有3种，nat，桥接，host-only ，他们的区别是什么？
   
      在桥接模式下，需要手工为虚拟系统配置IP地址、子网掩码，而且还要和宿主机器处于同一网段，
      这样虚拟系统才能和宿主机器进行通信；在host-only模式下，虚拟系统和宿主机器系统是可以相互通信的，
      相当于这两台机器通过双绞线互连，NAT模式下的虚拟系统的TCP/IP配置信息是由VMnet8(NAT)虚拟网络的DHCP服务器提供的，
      无法进行手工修改，因此虚拟系统也就无法和本局域网中的其他真实主机进行通讯。
      想利用VMWare在局域网内新建一个虚拟服务器，为局域网用户提供网络服务，就应该选择桥接模式，
      想利用VMWare创建一个与网内其他机器相隔离的虚拟系统，进行某些特殊的网络调试工作，可以选择host-only模式，
      想利用VMWare安装一个新的虚拟系统，在虚拟系统中不用进行任何手工配置就能直接访问互联网，建议采用NAT模式。

作业4：下载一个更早的操作系统，比如widnows 95 iso，并安装虚拟机，看看当年的操作系统长什么样。