方案1：将系统光盘文件存放到ftp端，学生自行下载。
优点：每个学生可同时进行
缺点：文件过大，下载速度过慢
方案2：将系统光盘存放到百度网盘，分享给学生进行下载
优点：每个学生可同时进行，下载速度应该还行，可能存在被百度网盘限制网速的原因，有会员的同学下载速度应该很可观
缺点：没有会员的同学下载速度可能没有那么快
方案3：带足够多的U盘，一传十十传百
优点：进度应该会很快
缺点：需要一定数量的U盘
个人推荐方案2 ，百度网盘显示网速还不是特别严重，时间应该能控制在十分钟之内。

实验1
问题1：
    1.可以将不想安装在电脑上的程序安装在虚拟机上运行
    2.可以在虚拟机上体验各种不同版本的操作系统
    3.保证电脑可以快速运行
    4.可以安装某些具有安全隐患的应用
    5.就是可以在虚拟机上为所欲为
问题2：
    动态分配和固定大小
    区别：动态分配的虚拟硬盘只是逐渐占用物理硬盘的空间（直到分配的大小），
              不过当其内部空间不用时不会自动缩减占用的物理硬盘空间。
固定大小的虚拟硬盘文件可能在某些系统中要花很多时间来创建，但它往往使用
起来很快。
问题3：
    在host-only模式下所有的虚拟系统之间可以相互通信，但是虚拟系统所处的虚拟网络和宿主机所处的真实网络实际上是被隔离开的。尽管被隔离，但是在这种模式下虚拟系统和主机可以通信，相当于两台机器直接用双绞线相连，这时宿主机不再为虚拟机提供路由服务，所以虚拟机不能和外部Network进行通讯。
    在桥接模式下物理网卡和虚拟网卡的IP地址处于同一个网段，子网掩码、网关、DNS等参数都相同。
    在nat模式不需要任何手动的配置，IP地址等网络配置信息由VMnet8(NAT)虚拟网络的DHCP服务器提供，只要宿主机可以上网，虚拟机即可实现网络连接。
