1.
a、运行在主机上，完全独立，虚拟机里面的所有操作不会影响主机，即使虚拟崩溃了，可以用来测试或与实验.并且能演示环境，可以安装各种演示环境，便于做各种例子；

b保证主机的快速运行，减少不必要的垃圾安装程序，
 偶尔使用的程序，或者测试用的程序在虚拟机上运行；

c 避免每次重新安装，银行等常用工具，不经常使用，而且要求保密比较好的，单独在一个环境下面运行；

d 想测试一下不熟悉的应用，在虚拟机中随便安装和彻底删除；

e体验不同版本的操作系统，如Linux、Mac等

2.
应该是 thick LUN和thin LUN
a
空间分配的区别
Thick LUN 在创建时会分配所有需要的空间
Thin LUN 是一种按需分配的空间组织方法，它在创建时存储池不会分配所有需要的空间，
而是根据使用情况动态分配。
b
空间回收的区别
Thick LUN 没有空间回收的概念，因为它在创建时就占用存储池中所有分配给它的空间，
即使 Thick LUN 中的数据被删除，存储池中分配给它的空间还是被占用，不能被其他的 LUN 使用。
但是如果手动删除不再使用的 Thick LUN，则对应的空间会被回收。
Thin LUN 不仅能够做到空间
占用率增大时自动分配新的存储空间，而且当 Thin LUN 中的文件删除时也可以实现空间的释放，
从而实现存储空间的反复利用，大大提高存储空间的利用率。