作业：
问题1：通过虚拟机的操作实验，你认为使用虚拟机的好处有哪些？ 
虚拟出若干台计算机，这些虚拟的多台计算机每台有各自的CPU、内存、硬盘、光驱、软驱、网卡、声卡、键盘、鼠标、串口、并口、USB口等“硬件”设备，当然这些硬件都是虚拟的，实质上它们还是用你计算机中相应的硬件。这些虚拟的计算机可以独立运行，安装各自的操作系统，应用软件、杀毒软件等等，就好像平时用你的计算机一样使用它们。也可以让它们连成一个网络。

问题2：创建虚拟硬盘的时候有两种分配方式，分别是什么？它们的区别在哪里？
虚拟系统的磁盘空间就是从物理硬盘上来的，实际上是存在于物理磁盘上的一种特定格式的文件，VM的就是后缀名为.vmdk的文件。只不过在虚拟机里面看起来是一个独立的硬盘而已，如果你选择使用物理分区，那么看到的就是所选的物理分区。

问题3：网络连接方式有3种，nat，桥接，host-only ，他们的区别是什么？
1.bridged(桥接模式)：在这种模式下，VMWare虚拟出来的操作系统就像是局域网中的一台独立的主机，它可以访问网内任何一台机器。在桥接模式下，你需要手工为虚拟系统配置IP地址、子网掩码，而且还要和宿主机器处于同一网段，这样虚拟系统才能和宿主机器进行通信。同时，由于这个虚拟系统是局域网中的一个独立的主机系统，那么就可以手工配置它的TCP/IP配置信息，以实现通过局域网的网关或路由器访问互联网。使用桥接模式的虚拟系统和宿主机器的关系，就像连接在同一个Hub上的两台电脑。想让它们相互通讯，你就需要为虚拟系统配置IP地址和子网掩码，否则就无法通信。如果你想利用VMWare在局域网内新建一个虚拟服务器，为局域网用户提供网络服务，就应该选择桥接模式。

2.host-only(主机模式)：在某些特殊的网络调试环境中，要求将真实环境和虚拟环境隔离开，这时你就可采用host-only模式。在host-only模式中，所有的虚拟系统是可以相互通信的，但虚拟系统和真实的网络是被隔离开的。在host-only模式下，虚拟系统的TCP/IP配置信息(如IP地址、网关地址、DNS服务器等)，都是由VMnet1(host-only)虚拟网络的DHCP服务器来动态分配的。如果你想利用VMWare创建一个与网内其他机器相隔离的虚拟系统，进行某些特殊的网络调试工作，可以选择host-only模式。

3.NAT(网络地址转换模式)：使用NAT模式，就是让虚拟系统借助NAT(网络地址转换)功能，通过宿主机器所在的网络来访问公网。也就是说，使用NAT模式可以实现在虚拟系统里访问互联网。NAT模式下的虚拟系统的TCP/IP配置信息是由VMnet8(NAT)虚拟网络的DHCP服务器提供的，无法进行手工修改，因此虚拟系统也就无法和本局域网中的其他真实主机进行通讯。采用NAT模式最大的优势是虚拟系统接入互联网非常简单，你不需要进行任何其他的配置，只需要宿主机器能访问互联网即可。

作业4：下载一个更早的操作系统，比如widnows 95 iso，并安装虚拟机，看看当年的操作系统长什么样。