1.
a、运行在主机上，完全独立，虚拟机里面的所有操作不会影响主机，即使虚拟崩溃了，可以用来测试或与实验.并且能演示环境，可以安装各种演示环境，便于做各种例子；

b保证主机的快速运行，减少不必要的垃圾安装程序，
 偶尔使用的程序，或者测试用的程序在虚拟机上运行；

c 避免每次重新安装，银行等常用工具，不经常使用，而且要求保密比较好的，单独在一个环境下面运行；

d 想测试一下不熟悉的应用，在虚拟机中随便安装和彻底删除；

e体验不同版本的操作系统，如Linux、Mac等。
2.
应该是 thick LUN和thin LUN
a
空间分配的区别
Thick LUN 在创建时会分配所有需要的空间
Thin LUN 是一种按需分配的空间组织方法，它在创建时存储池不会分配所有需要的空间，
而是根据使用情况动态分配。
b
空间回收的区别
Thick LUN 没有空间回收的概念，因为它在创建时就占用存储池中所有分配给它的空间，
即使 Thick LUN 中的数据被删除，存储池中分配给它的空间还是被占用，不能被其他的 LUN 使用。
但是如果手动删除不再使用的 Thick LUN，则对应的空间会被回收。
Thin LUN 不仅能够做到空间
占用率增大时自动分配新的存储空间，而且当 Thin LUN 中的文件删除时也可以实现空间的释放，
从而实现存储空间的反复利用，大大提高存储空间的利用率。
c性能的区别


Thick LUN 由于在一开始就会拥有所分配的空间，所以 Thick LUN 在顺序读写的时候拥有较高的性能，
但是会造成空间资源的浪费。
Thin LUN 由于是实时分配空间，每次扩容时，需要重新增加容量，后台重新格式化，
这个时候性能会受到一定影响，而且每次分配空间可能会导致硬盘中存储空间不连续，这样硬盘读写数据时在寻找
存放位置上花费的时间会较多，会在顺序读写时对性能有一定影响。
d
使用场景的区别
Thick LUN：①对性能要求较高的场景；②对存储空间利用率不太敏感的场景；③对成本要求不太高的场景。
Thin LUN：①对性能要求一般的场景；②对存储空间利用率比较敏感的场景；③对成本比较敏感的场景；
④应用环境很难预 估存储空间的场景


3.
在桥接模式下，VMWare 虚拟出来的操作系统就像是局域网中的一台独立的主机，它可以访问网内任何一台机器。
在桥接模式下，需要手工为虚拟系统配置 IP 地址、子网掩码，而且还要和宿主机器处于同一网段，这样虚拟系
才能和宿主机器进行通信。同时，由于这个虚拟系统是局域网中的一个独立的主机系统，那么就可以手工配置
它的 TCP/IP 配置信息，以实现通过局域网的网关或路由器访问互联网。

 NAT 模式，就是让虚拟系统借助 NAT (网络地址转换) 功能，通过宿主机器所在的网络来访问公网。
也就是说，使用 NAT 模式可以实现在虚拟系统里访问互联网。NAT 模式下的虚拟系统的 TCP/IP 
配置信息是由 VMnet8 (NAT) 虚拟网络的 DHCP 服务器提供的，无法进行手工修改，因此虚拟系统
也就无法和本局域网中的其他真实主机进行通讯。采用 NAT 模式最大的优势是虚拟系统接入互联网非常简单，
你不需要进行任何其他的配置，只需要宿主机器能访问互联网即可。
假如我们想利用 VMWare 安装一个新的虚拟系统，在虚拟系统中不用进行任何手工配置就能直接访问互联网，就可以采用 NAT 模式。

在 host-only 模式中，所有的虚拟系统是可以相互通信的，但虚拟系统和真实的网络是被隔离开的。
，虚拟系统和宿主机器系统是可以相互通信的，相当于这两台机器通过双绞线互连。并且在 host-only 模式下，
虚拟系统的 TCP/IP 配置信息 (如 IP 地址、网关地址、DNS 服务器等)，都是由 虚拟网络的 DHCP 服务器来动态分配的。
如果我们想利用 VMWare 创建一个与网内其他机器相隔离的虚拟系统，进行某些特殊的网络调试工作，可以选择 host-only 模式。
