实验：虚拟机操作实验
目标：学习使用virtualBox或者vmware workstation软件进行虚拟机相关操作，总结虚拟机的好处以及在工作中的作用。体验windows和linux两种操作系统的不同。
操作步骤：
1.安装virtualbox或者vmware workstation
2.创建虚拟机
虚拟机规格：1U2G30G硬盘
磁盘选择精简置备磁盘方式。
3.安装windows操作系统
采用光盘方式安装操作系统。
下载windows操作系统：Windows XP
下载Linux操作系统：CoreOS
4.虚拟机基本操作
开机，关机，重启。
5.制作虚拟机模板并共享。
virtualbox：管理->导入/导出虚拟机
查看导出前和导出后磁盘大小变化
6.配置网络，使两台虚拟机可以互相通讯。
7.安装增强功能，实现主机拖拽文件到虚拟机。
设备->拖放->主机到虚拟机
8.虚拟机高级操作：备份操作
9.U盘设备添加删除
10.共享文件夹功能

注意事项：host key是“Right Ctrl”，点击可以退出虚拟机回到host。
概念：host，宿主机

作业：
问题1：通过虚拟机的操作实验，你认为使用虚拟机的好处有哪些？ 
1.安装便捷，可恢复性，适合做攻击实验。
2.体验多种操作系统
3.安装具有安全隐患的应用

问题2：创建虚拟硬盘的时候有两种分配方式，分别是什么？它们的区别在哪里？
 动态分配和固定大小
区别：
动态分配：是一种按需分配的空间组织方法，它在创建时存储池不会分配所有需要的空间，而是根据使用情况动态分配。
固定大小：在创建时会分配所有需要的空间。

问题3：网络连接方式有3种，nat，桥接，host-only ，他们的区别是什么？
nat：使用VMnet8。采用这种模式，如果主机能够正常上网，那么虚拟机也能够直接上网。此时虚拟机处于一个新的网段内，由VMware提供的DHCP服务自动分配IP地址，然后通过VMware提供的NAT服务，共享主机实现上网。
桥接：使用VMnet0。在此模式下，虚拟机和主机就好比插在同一台交换机上的两台电脑。如果主机连接在开启了DHCP服务的（无线）路由器上，这时虚拟机能够自动获得IP地址。
host-only：使用VMnet1。在此模式下，虚拟机处于一个独立的网段中。与NAT模式比较可以发现，此模式下虚拟机没有提供NAT服务，所以此时虚拟机无法上网，但可使用Windows系统提供的连接共享功能实现共享上网。

作业4：下载一个更早的操作系统，比如widnows 95 iso，并安装虚拟机，看看当年的操作系统长什么样。