实验：大文件分发
情景：虚拟机安装操作系统前，教师需要将手上的系统光盘发放到各位同学的PC机，由于系统光盘文件较大，课堂时间也有限，怎么充分利用现有资源尽快发放给所有人。
目标：通过讨论大文件分发方案，并对比各种方案的优缺点，最终了解分布式和集中式的区别，理解分布式计算的基本原理和优点。
操作步骤：
1.同学讨论，形成文件分发方案。
2.对比优缺点，推选最优方案，估计理论时间。
3.实施方案。
4.进行方案总结和理论提高。

作业：大文件分发方案及其比较。
1：P2P分发：自己搭建P2P的服务器，比如采用点量BT内核，搭建自己的服务器,然后使用点量BT开发自己的客户端软件
这种方式优点就比较显着一点：
①节省服务器带宽
②可以多源下载
③天然的防盗链
④用户下载速度比HTTP快
⑤成本低
⑥安全性非常高。
2：使用QQ等软件直接对传：这种方法在线随时都可以传，比较方便，但对于小文件有优势，大文件就不好实现
3：使用FTP传输：相对用QQ的，文件大小不会受那么大的限制
   但是在跨国或者远距离传输的时候，速度会非常慢，延迟和丢包也是很大，传输可靠性差，海量文件传输时经常出现文件丢失或错误。
4：网盘，弊端是需要做第三方中转，以及需要存储空间。

实验：虚拟机操作实验
目标：学习使用virtualBox或者vmware workstation软件进行虚拟机相关操作，总结虚拟机的好处以及在工作中的作用。体验windows和linux两种操作系统的不同。
操作步骤：
1.安装virtualbox或者vmware workstation
2.创建虚拟机
虚拟机规格：1U2G30G硬盘
磁盘选择精简置备磁盘方式。
3.安装windows操作系统
采用光盘方式安装操作系统。
下载windows操作系统：Windows XP
下载Linux操作系统：CoreOS
4.虚拟机基本操作
开机，关机，重启。
5.制作虚拟机模板并共享。
virtualbox：管理->导入/导出虚拟机
查看导出前和导出后磁盘大小变化
6.配置网络，使两台虚拟机可以互相通讯。
7.安装增强功能，实现主机拖拽文件到虚拟机。
设备->拖放->主机到虚拟机
8.虚拟机高级操作：备份操作
9.U盘设备添加删除
10.共享文件夹功能

注意事项：host key是“Right Ctrl”，点击可以退出虚拟机回到host。
概念：host，宿主机
作业：
问题1：通过虚拟机的操作实验，你认为使用虚拟机的好处有哪些？ 

      在一台电脑上将硬盘和内存的一部分拿出来虚拟出若干台机器，每台机器可以运行单独的操作系统而互不干扰
      以像使用普通机器一样对它们进行分区、格式化、安装系统和应用软件等操作，在虚拟系统崩溃之后可直接删除不影响本机系统
      可以随意修改虚拟机的设置，而不用担心对自己的电脑造成损失，虚拟机在学习技术方面能够发挥很大的作用。
      虚拟化过程引入了低层设备资源重定向交互作用，而不会影响高层应用层。通过虚拟机，可以在单个计算机上并发运行多个操作系统。

问题2：创建虚拟硬盘的时候有两种分配方式，分别是什么？它们的区别在哪里？
   
      区别：动态分配的虚拟硬盘只是逐渐占用物理硬盘的空间（直到分配的大小），
              不过当其内部空间不用时不会自动缩减占用的物理硬盘空间。
固定大小的虚拟硬盘文件可能在某些系统中要花很多时间来创建，但它往往使用
起来很快。

问题3：网络连接方式有3种，nat，桥接，host-only ，他们的区别是什么？
   
     桥接 在这样的模式下。VMWare虚拟出来的操作系统就像是局域网中的一台独立的主机，它能够訪问网内不论什么一台机器。
NAT技术，主机能上网，虚拟机就可以访问Internet，但是主机不能访问虚拟机。
Host-only技术  只用于主机和虚拟机互访，于访问internet无关。

作业4：下载一个更早的操作系统，比如widnows 95 iso，并安装虚拟机，看看当年的操作系统长什么样。