实验：虚拟机操作实验
目标：学习使用virtualBox或者vmware workstation软件进行虚拟机相关操作，总结虚拟机的好处以及在工作中的作用。体验windows和linux两种操作系统的不同。
操作步骤：
1.安装virtualbox或者vmware workstation
2.创建虚拟机
虚拟机规格：1U2G30G硬盘
磁盘选择精简置备磁盘方式。
3.安装windows操作系统
采用光盘方式安装操作系统。
下载windows操作系统：Windows XP
下载Linux操作系统：CoreOS
4.虚拟机基本操作
开机，关机，重启。
5.制作虚拟机模板并共享。
virtualbox：管理->导入/导出虚拟机
查看导出前和导出后磁盘大小变化
6.配置网络，使两台虚拟机可以互相通讯。
7.安装增强功能，实现主机拖拽文件到虚拟机。
设备->拖放->主机到虚拟机
8.虚拟机高级操作：备份操作
9.U盘设备添加删除
10.共享文件夹功能

注意事项：host key是“Right Ctrl”，点击可以退出虚拟机回到host。
概念：host，宿主机

作业：
问题1：通过虚拟机的操作实验，你认为使用虚拟机的好处有哪些？

可以安装多个操作系统并同时运行 方便软件测试
节约成本 节省计算机资源 方便操作


问题2：创建虚拟硬盘的时候有两种分配方式，分别是什么？它们的区别在哪里？


一种立即分配硬盘空间 立即把你设定的虚拟硬盘空间全部在实际的物理硬盘上占位，
也就是说你的虚拟机就算不安装系统，或是没有占用那么多的空间，也会占位的

一种是你在虚拟机中使用了多少硬盘在实际中就占用多少硬盘

问题3：网络连接方式有3种，nat，桥接，host-only ，他们的区别是什么？


1.
桥接模式就是将主机网卡与虚拟机虚拟的网卡利用虚拟网桥进行通信。在桥接的作用下，
类似于把物理主机虚拟为一个交换机，所有桥接设置的虚拟机连接到这个交换机的一个接口上，
物理主机也同样插在这个交换机当中，所以所有桥接下的网卡与网卡都是交换模式的，
相互可以访问而不干扰。在桥接模式下，虚拟机ip地址需要与主机在同一个网段，
如果需要联网，则网关与DNS需要与主机网卡一致。

2.
NAT模式中，主机网卡直接与虚拟NAT设备相连，然后虚拟NAT设备与虚拟DHCP服务器
一起连接在虚拟交换机VMnet8上，这样就实现了虚拟机联网。

3.
Host-Only模式其实就是NAT模式去除了虚拟NAT设备，然后使用VMware Network Adapter VMnet1虚拟网卡
连接VMnet1虚拟交换机来与虚拟机通信的，Host-Only模式将虚拟机与外网隔开，
使得虚拟机成为一个独立的系统，只与主机相互通讯。

作业4：下载一个更早的操作系统，比如widnows 95 iso，并安装虚拟机，看看当年的操作系统长什么样。
