实验：大文件分发
情景：虚拟机安装操作系统前，教师需要将手上的系统光盘发放到各位同学的PC机，由于系统光盘文件较大，课堂时间也有限，怎么充分利用现有资源尽快发放给所有人。
目标：通过讨论大文件分发方案，并对比各种方案的优缺点，最终了解分布式和集中式的区别，理解分布式计算的基本原理和优点。
操作步骤：
1.同学讨论，形成文件分发方案。
(1)电子邮件，优点方便快捷，缺点是附件大小比较有限制。
例如，当前主要的电子邮件提供商如Gmail，QQ Mail和网易邮件等将其限制设置为50 MB，超大附件发送则限制在2G，且无法保证2G的文件传输成功。
因为，即使电子邮件发送可支持50 MB，接收方邮件文件大小限制可能比此小得多。事实是，大多数电子邮件提供商最多只能支持10 MB。
因此，如果通过电子邮件发送大文件，例如.ISO，虚拟机，高清视频，程序安装程序或放置在zip文件中的大量文档，这些文件每个可以达到数百MB或几GB，你必须将它们分成许多小部分。
整个文件传输过程将非常繁琐且耗时。此外，该方法极易受到人为错误的影响。
(2)大文件如何传输—FTP
FTP可以用于共享文件，用户将文件上传到FTP服务器，其他用户可以登录服务器并下载相关文件。
FTP不限制上传文件大小，可使用它通过Internet发送大型文件。
缺点是传输速度依然太慢，在电影行业，1小时无压缩视频文件最高可达3TB。这大约是3,000GB。
通过FTP连接（45 Mbps）传输可能需要大约一周的时间才能完成，跨国传输的高延迟和数据包丢失可能会迫使45 Mbps连接产生仅5 Mbps的实际吞吐量。
如果发生这种情况，它可以将你的一周文件传输转换为几个月。
安全性较差，FTP以明文传输数据。
(3)大文件如何传输—云网盘文件共享
基于云的文件共享，百度云盘、360云盘、联想企业网盘等等，轻松方便。
缺点是有上传限制，比如单个文件4GB、文件数量不能超过500个。
同时你不知道文件的副本实际存储在哪里，是否会在数据中心备份，数据保护安全性较弱。
(4)P2P下载方式
自己搭建p2p的服务器，搭建自己的服务器（也可以不用搭建服务器，直接服务端用cdn，或者http服务器）
节省服务器带宽，可以多源下载，天然的防盗链，用户下载速度比HTTP快，成本低，安全和校验

带宽够大可以使用FTP传输， P2P网盘也不错



实验：虚拟机操作实验
目标：学习使用virtualBox或者vmware workstation软件进行虚拟机相关操作，总结虚拟机的好处以及在工作中的作用。体验windows和linux两种操作系统的不同。
操作步骤：
1.安装virtualbox或者vmware workstation
2.创建虚拟机
虚拟机规格：1U2G30G硬盘
磁盘选择精简置备磁盘方式。
3.安装windows操作系统
采用光盘方式安装操作系统。
下载windows操作系统：Windows XP
下载Linux操作系统：CoreOS
4.虚拟机基本操作
开机，关机，重启。
5.制作虚拟机模板并共享。
virtualbox：管理->导入/导出虚拟机
查看导出前和导出后磁盘大小变化
6.配置网络，使两台虚拟机可以互相通讯。
7.安装增强功能，实现主机拖拽文件到虚拟机。
设备->拖放->主机到虚拟机
8.虚拟机高级操作：备份操作
9.U盘设备添加删除
10.共享文件夹功能

注意事项：host key是“Right Ctrl”，点击可以退出虚拟机回到host。
概念：host，宿主机

作业：
问题1：通过虚拟机的操作实验，你认为使用虚拟机的好处有哪些？ 
（1）在一台计算机内运行多个操作系统
（2）它可以帮助我们搭建教学环境，测试环境
（3）虚拟机还有个好处就是，可以根据要求，随意分配内存。用虚拟机操作，更随意，不担心损坏系统而需要重做系统。
问题2：创建虚拟硬盘的时候有两种分配方式，分别是什么？它们的区别在哪里？
（1）使用单个文件存储虚拟磁盘；
（2）多个文件存储虚拟磁盘。
（1）将虚拟磁盘存储为单个文件，虽然提高了磁盘的读写性能，但是对于对于大文件的移动和存储是一个问题。
（2）将虚拟磁盘拆分为多个文件，可以更轻松地在计算机之间移动虚拟机，但可能会降低大容量磁盘的性能。
问题3：网络连接方式有3种，nat，桥接，host-only ，他们的区别是什么？
nat模式:使用VMnet8虚拟交换机，虚拟机可以通过主机单向访问网络上的其他工作站，其他工作站不能访问虚拟机
桥接模式:使用VMnet0虚拟交换机，此时虚拟机相当于网络上的一台独立计算机，与主机一样，拥有一个独立的IP地址
host-only模式:使用VMnet1虚拟交换机，此时虚拟机只能与虚拟机、主机互连，与网络上的其他工作站不能访问。
作业4：下载一个更早的操作系统，比如widnows 95 iso，并安装虚拟机，看看当年的操作系统长什么样。
