实验：大文件分发
情景：虚拟机安装操作系统前，教师需要将手上的系统光盘发放到各位同学的PC机，由于系统光盘文件较大，课堂时间也有限，怎么充分利用现有资源尽快发放给所有人。
目标：通过讨论大文件分发方案，并对比各种方案的优缺点，最终了解分布式和集中式的区别，理解分布式计算的基本原理和优点。
操作步骤：
1.同学讨论，形成文件分发方案。
2.对比优缺点，推选最优方案，估计理论时间。
3.实施方案。
4.进行方案总结和理论提高。

作业：大文件分发方案及其比较。
1：P2P分发：自己搭建P2P的服务器，比如采用点量BT内核，搭建自己的服务器,然后使用点量BT开发自己的客户端软件
这种方式优点就比较显着一点：节省服务器带宽,,可以多源下载,天然的防盗链,用户下载速度比HTTP快,成本低,安全性非常高。
2：使用QQ等软件直接对传：这种方法在线随时都可以传，比较方便，但对于小文件有优势，大文件就不好实现
3：使用FTP传输：相对用QQ的，文件大小不会受那么大的限制
   但是在跨国或者远距离传输的时候，速度会非常慢，延迟和丢包也是很大，传输可靠性差，海量文件传输时经常出现文件丢失或错误。
4：网盘，弊端是需要做第三方中转，以及需要存储空间。




作业：
问题1：通过虚拟机的操作实验，你认为使用虚拟机的好处有哪些？ 

（1）演示环境,可以安装各种演示环境,便于做各种例子。
（2）保证主机的快速运行,减少不必要的垃圾安装程序,偶尔使用的程序,或者测试用的程序在虚拟机上运行。
（3）避免每次重新安装,银行等常用工具,不经常使用,而且要求保密比较好的,单独在一个环境下面运行 。
（4）想测试一下不熟悉的应用,在虚拟机中随便安装和彻底删除 ,避免病毒感染。
（5）体验不同版本的操作系统,终端虚拟化由于其带来的维护费用的大幅降低而受到追捧。




问题2：创建虚拟硬盘的时候有两种分配方式，分别是什么？它们的区别在哪里？

厚置备置和精简备置；厚置备置即是预先分配好的大小，静态的不变，而精简被置是根据实际大小分配，动态的，用多少分配多少。




问题3：网络连接方式有3种，nat，桥接，host-only ，他们的区别是什么？

nat：使用虚拟网卡8，vmnet8就相当于连接到内网的网卡,而虚拟机本身则相当于运行在内网上的机器。
桥接：使用虚拟网卡0，此时虚拟机相当于网络上的一台独立计算机，与物理及一样，拥有独立的IP。
host-only：使用虚拟网卡1，只能与虚拟机，主机互联，不能与网络上其他设备通信。