实验：大文件分发
情景：虚拟机安装操作系统前，教师需要将手上的系统光盘发放到各位同学的PC机，由于系统光盘文件较大，课堂时间也有限，怎么充分利用现有资源尽快发放给所有人。
目标：通过讨论大文件分发方案，并对比各种方案的优缺点，最终了解分布式和集中式的区别，理解分布式计算的基本原理和优点。
操作步骤：
1.同学讨论，形成文件分发方案。
2.对比优缺点，推选最优方案，估计理论时间。
3.实施方案。
4.进行方案总结和理论提高。

作业：大文件分发方案及其比较。
1、使用FTP传输：这是相对用QQ的，文件大小不会受那么大的限制，但是在跨国或者远距离传输的时候，速度会非常慢，延迟和丢包也是很大，传输可靠性差，海量文件传输时经常出现文件丢失或错误。
2、网盘，弊端是需要做第三方中转，以及需要存储空间。
3、P2P分发：自己搭建P2P的服务器，比如采用点量BT内核，搭建自己的服务器（也可以不用搭建服务器，直接服务端用cdn，或者http服务器），然后使用点量BT开发自己的客户端软件。这种方式优点就比较显着一点：　①节省服务器带宽：这个是p2p众所周知的优点，这里就不多加赘述了。②可以多源下载。③天然的防盗链：p2p协议如果不用标准的BT协议，是完全可以自定义一些私有传输协议的。④用户下载速度比HTTP快：因为多源下载，所以自然速度就比单服务器模式速度可以快。⑤成本低：不同于http模式，p2p的服务器不一定放优质机房，可以只少量放机房。⑥安全和校验：P2P传输可以用私有协议、文件内置了hash指纹校验防篡改数据，这这安全性非常高。几乎文件没有篡改的可能。
4、使用QQ等软件直接对传：这种方法在线随时都可以传，比较方便，但是对于小文件有优势，大型文件就不好实现了。


作业：
问题1：通过虚拟机的操作实验，你认为使用虚拟机的好处有哪些？ 
答：在一台电脑上将硬盘和内存的一部分拿出来虚拟出若干台机器，每台机器可以运行单独的操作系统而互不干扰，以像使用普通机器一样对它们进行分区、格式化、安装系统和应用软件等操作，在虚拟系统崩溃之后可直接删除不影响本机系统，可以随意修改虚拟机的设置，而不用担心对自己的电脑造成损失，虚拟机在学习技术方面能够发挥很大的作用。虚拟机包含了克服单个计算机上不能并发运行多个操作系统局限性的技术。虚拟化过程引入了低层设备资源重定向交互作用，而不会影响高层应用层。通过虚拟机，可以在单个计算机上并发运行多个操作系统。
问题2：创建虚拟硬盘的时候有两种分配方式，分别是什么？它们的区别在哪里？
答：动态分配和固定大小，动态分配的虚拟磁盘只是逐渐占用物理硬盘的空间，直至达到分配的大小，不过当其内部空间不用时不会自动缩减占用的物理硬盘空间；固定大小的虚拟磁盘文件可能在某些系统中要花很长时间来创建，但它往往使用起来较快。
问题3：网络连接方式有3种，nat，桥接，host-only ，他们的区别是什么？
答：在桥接模式下，需要手工为虚拟系统配置IP地址、子网掩码，而且还要和宿主机器处于同一网段，这样虚拟系统才能和宿主机器进行通信；在host-only模式下，虚拟系统和宿主机器系统是可以相互通信的，相当于这两台机器通过双绞线互连，NAT模式下的虚拟系统的TCP/IP配置信息是由VMnet8(NAT)虚拟网络的DHCP服务器提供的，无法进行手工修改，因此虚拟系统也就无法和本局域网中的其他真实主机进行通讯。
想利用VMWare在局域网内新建一个虚拟服务器，为局域网用户提供网络服务，就应该选择桥接模式，想利用VMWare创建一个与网内其他机器相隔离的虚拟系统，进行某些特殊的网络调试工作，可以选择host-only模式，想利用VMWare安装一个新的虚拟系统，在虚拟系统中不用进行任何手工配置就能直接访问互联网，建议采用NAT模式。
作业4：下载一个更早的操作系统，比如widnows 95 iso，并安装虚拟机，看看当年的操作系统长什么样。