
作业：
问题1：通过虚拟机的操作实验，你认为使用虚拟机的好处有哪些？ 
	虚拟机可以虚拟大量计算机，可以随意修改虚拟机的设置，而不用担心对自己的电脑造成损失，因此可以用来做试验。
	不会影响运行在虚拟机外的程序操作和操作系统的正常工作。
问题2：创建虚拟硬盘的时候有两种分配方式，分别是什么？它们的区别在哪里？
	分别是：事实分配、精简配置。事实分配是立即分配给系统那么大的空间，精简配置是使用最小空间，这两种方式基本上读取速度差不太多。
问题3：网络连接方式有3种，nat，桥接，host-only ，他们的区别是什么？
	1.bridged(桥接模式)：在这种模式下，VMWare虚拟出来的操作系统就像是局域网中的一台独立的主机，它可以访问网内任何一台机器。
	2.host-only(主机模式)：在某些特殊的网络调试环境中，要求将真实环境和虚拟环境隔离开，这时你就可采用host-only模式。
	在host-only模式中，所有的虚拟系统是可以相互通信的，但虚拟系统和真实的网络是被隔离开的。
	3.NAT(网络地址转换模式)：使用NAT模式，就是让虚拟系统借助NAT(网络地址转换)功能，通过宿主机器所在的网络来访问公网。
	也就是说，使用NAT模式可以实现在虚拟系统里访问互联网。NAT模式下的虚拟系统的TCP/IP配置信息是由VMnet8(NAT)虚拟网络的DHCP服务器
	提供的，无法进行手工修改，因此虚拟系统也就无法和本局域网中的其他真实主机进行通讯。
作业4：下载一个更早的操作系统，比如widnows 95 iso，并安装虚拟机，看看当年的操作系统长什么样。在桥接模式下，你需要手工为虚拟系统配置IP地址、子网掩码，而且还要和宿主机器处于同一网段，这样虚拟系统才能和宿主机器进行通信。