实验：大文件分发
情景：虚拟机安装操作系统前，教师需要将手上的系统光盘发放到各位同学的PC机，由于系统光盘文件较大，课堂时间也有限，怎么充分利用现有资源尽快发放给所有人。
目标：通过讨论大文件分发方案，并对比各种方案的优缺点，最终了解分布式和集中式的区别，理解分布式计算的基本原理和优点。
操作步骤：
1.同学讨论，形成文件分发方案。
2.对比优缺点，推选最优方案，估计理论时间。
3.实施方案。
4.进行方案总结和理论提高。



作业：大文件分发方案及其比较。

(1)使用QQ等软件直接对传：这种方法在线随时都可以传，比较方便，但是对于小文件有优势，大型文件就不好实现了；

(2)使用FTP传输：这是相对用QQ的，文件大小不会受那么大的限制，但是在跨国或者远距离传输的时候，速度会非常慢，延迟和丢包也是很大，传输可靠性差，海量文件传输时经常出现文件丢失或错误。

(3)将大文件拆分成多个小的文件分开上传，这种方式严重增加了IT人员的工作成本，所传文件的原始信息记录不完善，审计功能缺失，导致海量文件不易管理。

(4)网盘，弊端是需要做第三方中转，以及需要存储空间
(5)快递硬盘：费用高昂，数据不安全，可能丢失或损毁。

问题1：通过虚拟机的操作实验，你认为使用虚拟机的好处有哪些？

    好处：客户操作系统和应用程序可以运行在虚拟机上，而不需要提供任何交互作用的网络适配器的支持。虚拟服务器只是物理以太网中的一种软件仿真设备。 
    主要是可以装一些软件研究，但是不用装在现在的系统上，系统很干净，想用时启动虚拟机即可。但是如果就是自己平时做一般的事情，不需要装虚拟机，否则启动虚拟机后很耗资源。 
而现在一些服务器比较流行装虚拟机，这样可以充分利用服务器，1台物理服务器可以变成好几台服务器，互不影响。


问题2：创建虚拟硬盘的时候有两种分配方式，分别是什么？它们的区别在哪里？

固态硬盘：在HOST中虚拟机所指定磁盘分区容量空间全部分配。若你指定虚拟机磁盘为8G的话，那么在host中就会直接建立8G的文件，磁盘文件是以多个文件的形式存在的，多个文件容量之和为8G左右，速度相对于动态硬盘稍快了一点点而已。
动态硬盘：在HOST中虚拟机所指定磁盘分区容量空间是按需要分配，当你在虚拟机中安装程序或复制数据host文件是增量变化的，空间最大值不能超过其指定大小，动态分配对于需要安装多个不同系统，节约host硬盘空间特有用。


问题3：网络连接方式有3种，nat，桥接，host-only ，他们的区别是什么？

在VMware的3中网络模式中，NAT模式是最简单的，基本不需要手动配置IP地址等相关参数。至于桥接模式则需要额外的IP地址，如果是在内网环境中还很容易，如果是ADSL宽带就比较麻烦了，ISP一般是不会大方的多提供一个公网IP的。




