实验：虚拟机操作实验
目标：学习使用virtualBox或者vmware workstation软件进行虚拟机相关操作，总结虚拟机的好处以及在工作中的作用。体验windows和linux两种操作系统的不同。
操作步骤：
	1.安装virtualbox或者vmware workstation
	2.创建虚拟机
虚拟机规格：1U2G30G硬盘
磁盘选择精简置备磁盘方式。
	3.安装windows操作系统
采用光盘方式安装操作系统。
下载windows操作系统：Windows XP
下载Linux操作系统：CoreOS
	4.虚拟机基本操作
开机，关机，重启。
	5.制作虚拟机模板并共享。
virtualbox：管理->导入/导出虚拟机
查看导出前和导出后磁盘大小变化
	6.配置网络，使两台虚拟机可以互相通讯。
	7.安装增强功能，实现主机拖拽文件到虚拟机。
设备->拖放->主机到虚拟机
	8.虚拟机高级操作：备份操作
	9.U盘设备添加删除
	10.共享文件夹功能


作业：

问题1：通过虚拟机的操作实验，你认为使用虚拟机的好处有哪些？ 
虚拟机优点:运行在主机上，完全独立，虚拟机里面的所有操作不会影响主机，即使虚拟崩溃了，一般用来测试或与实验
问题2：创建虚拟硬盘的时候有两种分配方式，分别是什么？它们的区别在哪里？全部分配 ，精简模式。
问题3：网络连接方式有3种，nat，桥接，host-only ，他们的区别是什么？
桥接模式：虚拟机会占用宿主机网段内的真实IP地址，宿主机、虚拟机以及网络之间的相互通讯都是通的
NAT模式：使用主机虚拟网卡中的VMnet8网卡：是用来连接宿主机与虚拟机通讯的；
HostOnly模式：我们的宿主机有多块网卡：hostonly模式 默认是没有网关的，只有一个网段；而且我们的宿主机在这个虚拟网段中,占一个IP就是.1地址
作业4：下载一个更早的操作系统，比如widnows 95 iso，并安装虚拟机，看看当年的操作系统长什么样。