问题1：通过虚拟机的操作实验，你认为使用虚拟机的好处有哪些？ 
       答：客户操作系统和应用程序可以运行在虚拟机上，而不需要提供任何交互作用的网络适配器的支持。装一些软件研究，但是不用装在现在的系统上，系统很干净，想用时启动虚拟机即可。1台物理服务器可以变成好几台服务器，互不影响。

问题2：创建虚拟硬盘的时候有两种分配方式，分别是什么？它们的区别在哪里？
        答：一种是动态分配，一种是固定分配。

问题3：网络连接方式有3种，nat，桥接，host-only ，他们的区别是什么？
       答：Brigde――桥接 ：默认使用VMnet0
           NAT――网络地址转换 ：默认使用VMnet8 
           Host-Only――私有网络共享主机：默认使用VMnet1

作业：大文件分发方案及其比较。
      使用FTP传输：文件大小不会受那么大的限制，但是远距离传输的时候，速度会非常慢，延迟和丢包也是很大，传输可靠性差，海量文件传输时经常出现文件丢失或错误。
      快递硬盘：费用高昂，数据不安全，可能丢失或损毁。
      网盘，弊端是需要做第三方中转，以及需要存储空间