实验：虚拟机操作实验
目标：学习使用virtualBox或者vmware workstation软件进行虚拟机相关操作，总结虚拟机的好处以及在工作中的作用。体验windows和linux两种操作系统的不同。
操作步骤：
1.安装virtualbox或者vmware workstation
2.创建虚拟机
虚拟机规格：1U2G30G硬盘
磁盘选择精简置备磁盘方式。
3.安装windows操作系统
采用光盘方式安装操作系统。
下载windows操作系统：Windows XP
下载Linux操作系统：CoreOS
4.虚拟机基本操作
开机，关机，重启。
5.制作虚拟机模板并共享。
virtualbox：管理->导入/导出虚拟机
查看导出前和导出后磁盘大小变化
6.配置网络，使两台虚拟机可以互相通讯。
7.安装增强功能，实现主机拖拽文件到虚拟机。
设备->拖放->主机到虚拟机
8.虚拟机高级操作：备份操作
9.U盘设备添加删除
10.共享文件夹功能

注意事项：host key是“Right Ctrl”，点击可以退出虚拟机回到host。
概念：host，宿主机

作业：
问题1：通过虚拟机的操作实验，你认为使用虚拟机的好处有哪些？
可运行不同的操作系统，从而显著提高计算机的工作效率。 
问题2：创建虚拟硬盘的时候有两种分配方式，分别是什么？它们的区别在哪里？
1、事实分配，就是立即分配给系统那么大的空间
2、精简配置，即使用最小空间。
问题3：网络连接方式有3种，nat，桥接，host-only ，他们的区别是什么？
桥接 在这样的模式下。VMWare虚拟出来的操作系统就像是局域网中的一台独立的主机，它能够訪问网内不论什么一台机器。
NAT技术，主机能上网，虚拟机就可以访问Internet，但是主机不能访问虚拟机。
Host-only技术  只用于主机和虚拟机互访，于访问internet无关。
作业4：下载一个更早的操作系统，比如widnows 95 iso，并安装虚拟机，看看当年的操作系统长什么样。
Windows xp  蓝天白云绿草地