实验：虚拟机操作实验
目标：学习使用virtualBox或者vmware workstation软件进行虚拟机相关操作，总结虚拟机的好处以及在工作中的作用。体验windows和linux两种操作系统的不同。
操作步骤：
1.安装virtualbox或者vmware workstation
2.创建虚拟机
虚拟机规格：1U2G30G硬盘
磁盘选择精简置备磁盘方式。
3.安装windows操作系统
采用光盘方式安装操作系统。
下载windows操作系统：Windows XP
下载Linux操作系统：CoreOS
4.虚拟机基本操作
开机，关机，重启。
5.制作虚拟机模板并共享。
virtualbox：管理->导入/导出虚拟机
查看导出前和导出后磁盘大小变化
6.配置网络，使两台虚拟机可以互相通讯。
7.安装增强功能，实现主机拖拽文件到虚拟机。
设备->拖放->主机到虚拟机
8.虚拟机高级操作：备份操作
9.U盘设备添加删除
10.共享文件夹功能

注意事项：host key是“Right Ctrl”，点击可以退出虚拟机回到host。
概念：host，宿主机

作业：
问题1：通过虚拟机的操作实验，你认为使用虚拟机的好处有哪些？
答：虚拟机优点：运行在主机上，完全独立，虚拟机里面的所有操作不会影响主机， 

问题2：创建虚拟硬盘的时候有两种分配方式，分别是什么？它们的区别在哪里？
答：虚拟硬盘的格式有“动态扩展”和“固定大小”两种选项，选择“动态扩展”项，Windows7系统会根据保存的数据动态调节大小;选择“固定大小”项，则表示虚拟磁盘的大小是固定的。 

问题3：网络连接方式有3种，nat，桥接，host-only ，他们的区别是什么？
答：桥接网络与本网段内其他主机可以互通，这种模式常用于服务器环境架构中。
NAT：虚拟机与本机网段内其他主机不通。
Host-Only模式将虚拟机与外网隔开，使得虚拟机成为一个独立的系统，只与主机相互通讯。
作业4：下载一个更早的操作系统，比如widnows 95 iso，并安装虚拟机，看看当年的操作系统长什么样。
