作业：大文件分发方案及其比较。
1：P2P分发：自己搭建P2P的服务器，比如采用点量BT内核，搭建自己的服务器,然后使用点量BT开发自己的客户端软件
这种方式优点就比较显着一点：
①节省服务器带宽
②可以多源下载
③天然的防盗链
④用户下载速度比HTTP快
⑤成本低、安全性高
2：使用QQ等软件直接对传：这种方法在线随时都可以传，比较方便，但对于小文件有优势，大文件就不好实现
3：使用FTP传输：相对用QQ的，文件大小不会受那么大的限制
   但是在跨国或者远距离传输的时候，速度会非常慢，延迟和丢包也是很大，传输可靠性差，海量文件传输时经常出现文件丢失或错误。

作业：
问题1：通过虚拟机的操作实验，你认为使用虚拟机的好处有哪些？ 
答：可以在上面任意发挥，不会对本机造成伤害，可以提高服务器的利用率。
问题2：创建虚拟硬盘的时候有两种分配方式，分别是什么？它们的区别在哪里？
答：动态分配和固定大小，动态分配的虚拟磁盘只是逐渐占用物理硬盘的空间，直至达到分配的大小，不过当其内部空间不用时不会自动缩减占用的物理硬盘空间；固定大小的虚拟磁盘文件可能在某些系统中要花很长时间来创建，但它往往使用起来较快。

问题3：网络连接方式有3种，nat，桥接，host-only ，他们的区别是什么？
答：1.bridged(桥接模式)

　　在这种模式下，VMWare虚拟出来的操作系统就像是局域网中的一台独立的主机，它可以访问网内任何一台机器。

　　在桥接模式下，你需要手工为虚拟系统配置IP地址、子网掩码，而且还要和宿主机器处于同一网段，这样虚拟系统才能和宿主机器进行通信。同时，由于这个虚拟系统是局域网中的一个独立的主机系统，那么就可以手工配置它的TCP/IP配置信息，以实现通过局域网的网关或路由器访问互联网。

　　使用桥接模式的虚拟系统和宿主机器的关系，就像连接在同一个Hub上的两台电脑。想让它们相互通讯，你就需要为虚拟系统配置IP地址和子网掩码，否则就无法通信。

　　如果你想利用VMWare在局域网内新建一个虚拟服务器，为局域网用户提供网络服务，就应该选择桥接模式。

2.host-only(主机模式)

　　在某些特殊的网络调试环境中，要求将真实环境和虚拟环境隔离开，这时你就可采用host-only模式。在host-only模式中，所有的虚拟系统是可以相互通信的，但虚拟系统和真实的网络是被隔离开的。

　　提示：在host-only模式下，虚拟系统和宿主机器系统是可以相互通信的，相当于这两台机器通过双绞线互连。

　　在host-only模式下，虚拟系统的TCP/IP配置信息(如IP地址、网关地址、DNS服务器等)，都是由VMnet1(host-only)虚拟网络的DHCP服务器来动态分配的。

　　如果你想利用VMWare创建一个与网内其他机器相隔离的虚拟系统，进行某些特殊的网络调试工作，可以选择host-only模式。

3.NAT(网络地址转换模式)

　　使用NAT模式，就是让虚拟系统借助NAT(网络地址转换)功能，通过宿主机器所在的网络来访问公网。也就是说，使用NAT模式可以实现在虚拟系统里访问互联网。NAT模式下的虚拟系统的TCP/IP配置信息是由VMnet8(NAT)虚拟网络的DHCP服务器提供的，无法进行手工修改，因此虚拟系统也就无法和本局域网中的其他真实主机进行通讯。采用NAT模式最大的优势是虚拟系统接入互联网非常简单，你不需要进行任何其他的配置，只需要宿主机器能访问互联网即可。

　　如果你想利用VMWare安装一个新的虚拟系统，在虚拟系统中不用进行任何手工配置就能直接访问互联网，建议你采用NAT模式。


作业4：下载一个更早的操作系统，比如widnows 95 iso，并安装虚拟机，看看当年的操作系统长什么样。
安装不下来