实验：大文件分发
情景：虚拟机安装操作系统前，教师需要将手上的系统光盘发放到各位同学的PC机，由于系统光盘文件较大，课堂时间也有限，怎么充分利用现有资源尽快发放给所有人。
目标：通过讨论大文件分发方案，并对比各种方案的优缺点，最终了解分布式和集中式的区别，理解分布式计算的基本原理和优点。
操作步骤：
1.同学讨论，形成文件分发方案。
2.对比优缺点，推选最优方案，估计理论时间。
3.实施方案。
4.进行方案总结和理论提高。

作业：大文件分发方案及其比较。



通常的一些方法：

1、使用QQ等软件直接对传：这种方法在线随时都可以传，比较方便，但是对于小文件有优势，大型文件就不好实现了；

2、使用FTP传输：这是相对用QQ的，文件大小不会受那么大的限制，但是在跨国或者远距离传输的时候，速度会非常慢，延迟和丢包也是很大，传输可靠性差，海量文件传输时经常出现文件丢失或错误。

3、将大文件拆分成多个小的文件分开上传，这种方式严重增加了IT人员的工作成本，所传文件的原始信息记录不完善，审计功能缺失，导致海量文件不易管理。

4、网盘，弊端是需要做第三方中转，以及需要存储空间

5、快递硬盘：费用高昂，数据不安全，可能丢失或损毁。

镭速传输解决方案

纯软件解决方案，部署简单、快速集成，无需改变原有架构。

突破性传输协议，高速传输海量级文件，支持断点续传、错误重传。

不受文件类型、格式、大小的限制，确保传输结果的完整性和准确性。

通过优异的海量文件上传下载能力，镭速传输帮助企业完美解决客户跨国传输、远距离传输、大文件传输等问题，最大限度提高带宽能，从而提高工作效率，实现便捷地访问、交换、管理海量文件，将海量数据资源投入到其关键业务之中，使数据成为企业真正有价值的资产。
