实验0：大文件分发
情景：虚拟机安装操作系统前，教师需要将手上的系统光盘发放到各位同学的PC机，由于系统光盘文件较大，课堂时间也有限，怎么充分利用现有资源尽快发放给所有人。
目标：通过讨论大文件分发方案，并对比各种方案的优缺点，最终了解分布式和集中式的区别，理解分布式计算的基本原理和优点。
操作步骤：
1.同学讨论，形成文件分发方案。
2.对比优缺点，推选最优方案，估计理论时间。
3.实施方案。
4.进行方案总结和理论提高。

作业：大文件分发方案及其比较。

答案；
2、网盘，弊端是需要做第三方中转，以及需要存储空间。
3、P2P分发：自己搭建P2P的服务器，比如采用点量BT内核，搭建自己的服务器（也可以不用搭建服务器，直接服务端用cdn，或者http服务器），然后使用点量BT开发自己的客户端软件。这种方式优点就比较显着一点：　①节省服务器带宽：这个是p2p众所周知的优点，这里就不多加赘述了。②可以多源下载。③天然的防盗链：p2p协议如果不用标准的BT协议，是完全可以自定义一些私有传输协议的。④用户下载速度比HTTP快：因为多源下载，所以自然速度就比单服务器模式速度可以快。⑤成本低：不同于http模式，p2p的服务器不一定放优质机房，可以只少量放机房。⑥安全和校验：P2P传输可以用私有协议、文件内置了hash指纹校验防篡改数据，这这安全性非常高。几乎文件没有篡改的可能。
4、使用QQ等软件直接对传：这种方法在线随时都可以传，比较方便，但是对于小文件有优势，大型文件就不好实现了。




实验1：虚拟机操作实验
目标：学习使用virtualBox或者vmware workstation软件进行虚拟机相关操作，总结虚拟机的好处以及在工作中的作用。体验windows和linux两种操作系统的不同。
操作步骤：
1.安装virtualbox或者vmware workstation
2.创建虚拟机
虚拟机规格：1U2G30G硬盘
磁盘选择精简置备磁盘方式。
3.安装windows操作系统
采用光盘方式安装操作系统。
下载windows操作系统：Windows XP
下载Linux操作系统：CoreOS
4.虚拟机基本操作
开机，关机，重启。
5.制作虚拟机模板并共享。
virtualbox：管理->导入/导出虚拟机
查看导出前和导出后磁盘大小变化
6.配置网络，使两台虚拟机可以互相通讯。
7.安装增强功能，实现主机拖拽文件到虚拟机。
设备->拖放->主机到虚拟机
8.虚拟机高级操作：备份操作
9.U盘设备添加删除
10.共享文件夹功能

注意事项：host key是“Right Ctrl”，点击可以退出虚拟机回到host。
概念：host，宿主机

作业：
问题1：通过虚拟机的操作实验，你认为使用虚拟机的好处有哪些？
 
 在一台电脑上将硬盘和内存的一部分拿出来虚拟出若干台机器，每台机器可以运行单独的操作系统而互不干扰，这些“新”机器各自拥有自己独立的CMOS、硬盘和操作系统，你可以像使用普通机器一样对它们进行分区、格式化、安装系统和应用软件等操作，还可以将这几个操作系统联成一个网络。在虚拟系统崩溃之后可直接删除不影响本机系统，同样本机系统崩溃后也不影响虚拟系统，可以下次重装后再加入以前做的虚拟系统。同时它也是唯一的能在Windows和Linux主机平台上运行的虚拟计算机软件。虚拟机软件不需要重开机，就能在同一台电脑使用好几个OS，不但方便，而且安全。

问题2：创建虚拟硬盘的时候有两种分配方式，分别是什么？它们的区别在哪里？

（1）使用单个文件存储虚拟磁盘；
（2）多个文件存储虚拟磁盘。
其中方式（2）将虚拟磁盘拆分为多个文件，可以更轻松地在计算机之间移动虚拟机，但可能会降低大容量磁盘的性能。方式（1）将虚拟磁盘存储为单个文件，虽然提高了磁盘的读写性能，但是对于对于大文件的移动和存储是一个问题。就该问题本文对于这两种方式之间的转换做了一个总结，并使用具体例子，详解了如何通过VMware自带的磁盘管理工具，来对虚拟磁盘文件进行分割与合并


问题3：网络连接方式有3种，nat，桥接，host-only ，他们的区别是什么？
       在普通常规虚拟机联网时，采用 NAT 的模式，一般 virtualbox 中默认就为该模式，也默认就帮设置好了网络，用户直接安装完虚拟机操作系统即可上网，如果不行通过安装相关扩展工具即可。如果不小心将如上图所示的Virtual Network Editor 中的内容或者第一张图所示中的网卡配置改乱了，则可以点击上图左下角的 Restore Default 恢复网络设置。

需要特殊使用情况，虚拟机需要连接其他实体设备时，采用桥接模式，需要注意的是：如果路由器无法自动分配IP地址，桥接需要配置 IP 地址，先查看网关地址，然后找一个无法 ping 通的 IP 地址，设置成静态 IP。

Host-only 模式暂时没有怎么用过，一般而言就是为了只让虚拟机和实体机链接使用，也为了屏蔽外部网络的干扰，创建一个纯净的内部实验环境，如果你需要在虚拟机中构建一台服务器，实验搭建服务环境的话，可以先设置成这种模式。  
作业4：下载一个更早的操作系统，比如widnows 95 iso，并安装虚拟机，看看当年的操作系统长什么样。