实验：大文件分发
情景：虚拟机安装操作系统前，教师需要将手上的系统光盘发放到各位同学的PC机，由于系统光盘文件较大，课堂时间也有限，怎么充分利用现有资源尽快发放给所有人。
目标：通过讨论大文件分发方案，并对比各种方案的优缺点，最终了解分布式和集中式的区别，理解分布式计算的基本原理和优点。
操作步骤：
1.同学讨论，形成文件分发方案。
2.对比优缺点，推选最优方案，估计理论时间。
3.实施方案。
4.进行方案总结和理论提高。

作业：大文件分发方案及其比较。
1：P2P分发：自己搭建P2P的服务器，比如采用点量BT内核，搭建自己的服务器,然后使用点量BT开发自己的客户端软件
这种方式优点就比较显着一点：节省服务器带宽,,可以多源下载,天然的防盗链,用户下载速度比HTTP快,成本低,安全性非常高。
2：使用QQ等软件直接对传：这种方法在线随时都可以传，比较方便，但对于小文件有优势，大文件就不好实现
3：使用FTP传输：相对用QQ的，文件大小不会受那么大的限制
   但是在跨国或者远距离传输的时候，速度会非常慢，延迟和丢包也是很大，传输可靠性差，海量文件传输时经常出现文件丢失或错误。
4：网盘，弊端是需要做第三方中转，以及需要存储空间。




作业：
问题1：通过虚拟机的操作实验，你认为使用虚拟机的好处有哪些？ 

（1）减少资源的使用；（2）降低成本；（3）方便共享资源。

问题2：创建虚拟硬盘的时候有两种分配方式，分别是什么？它们的区别在哪里？

虚拟磁盘和物理磁盘；区别在于虚拟磁盘多了一层控制，可以比物理磁盘灵活，但是相应的故障点多了一层。

问题3：网络连接方式有3种，nat，桥接，host-only ，他们的区别是什么？
性能的区别


Thick LUN 由于在一开始就会拥有所分配的空间，所以 Thick LUN 在顺序读写的时候拥有较高的性能，
但是会造成空间资源的浪费。
Thin LUN 由于是实时分配空间，每次扩容时，需要重新增加容量，后台重新格式化，
这个时候性能会受到一定影响，而且每次分配空间可能会导致硬盘中存储空间不连续，这样硬盘读写数据时在寻找
存放位置上花费的时间会较多，会在顺序读写时对性能有一定影响。

使用场景的区别
Thick LUN：①对性能要求较高的场景；②对存储空间利用率不太敏感的场景；③对成本要求不太高的场景。
Thin LUN：①对性能要求一般的场景；②对存储空间利用率比较敏感的场景；③对成本比较敏感的场景；
④应用环境很难预 估存储空间的场景

1.bridged(桥接模式)

　　在这种模式下,VMWare虚拟出来的操作系统就像是局域网中的一台独立的主机，它可以访问网内任何一台机器。

　　在桥接模式下，你需要手工为虚拟系统配置IP地址、子网掩码，而且还要和宿主机器处于同一网段，这样虚拟系统才能和宿主机器进行通信。同时，由于这个虚拟系统是局域网中的一个独立的主机系统，那么就可以手工配置它的TCP/IP配置信息，以实现通过局域网的网关或路由器访问互联网。

　　使用桥接模式的虚拟系统和宿主机器的关系，就像连接在同一个Hub上的两台电脑。想让它们相互通讯，你就需要为虚拟系统配置IP地址和子网掩码，否则就无法通信。

　　如果你想利用VMWare在局域网内新建一个虚拟服务器，为局域网用户提供网络服务，就应该选择桥接模式。

2.host-only(主机模式)

　　在某些特殊的网络调试环境中，要求将真实环境和虚拟环境隔离开，这时你就可采用host-only模式。在host-only模式中，所有的虚拟系统是可以相互通信的，但虚拟系统和真实的网络是被隔离开的。

　　提示：在host-only模式下，虚拟系统和宿主机器系统是可以相互通信的，相当于这两台机器通过双绞线互连。

　　在host-only模式下，虚拟系统的TCP/IP配置信息(如IP地址、网关地址、DNS服务器等)，都是由VMnet1(host-only)虚拟网络的DHCP服务器来动态分配的。

　　如果你想利用VMWare创建一个与网内其他机器相隔离的虚拟系统，进行某些特殊的网络调试工作，可以选择host-only模式。

3.NAT(网络地址转换模式)

　　使用NAT模式，就是让虚拟系统借助NAT(网络地址转换)功能，通过宿主机器所在的网络来访问公网。也就是说，使用NAT模式可以实现在虚拟系统里访问互联网。NAT模式下的虚拟系统的TCP/IP配置信息是由VMnet8(NAT)虚拟网络的DHCP服务器提供的，无法进行手工修改，因此虚拟系统也就无法和本局域网中的其他真实主机进行通讯。采用NAT模式最大的优势是虚拟系统接入互联网非常简单，你不需要进行任何其他的配置，只需要宿主机器能访问互联网即可。

　　如果你想利用VMWare安装一个新的虚拟系统，在虚拟系统中不用进行任何手工配置就能直接访问互联网，建议你采用NAT模式。

　　提示：以上所提到的NAT模式下的VMnet8虚拟网络，host-only模式下的VMnet1虚拟网络，以及bridged模式下的VMnet0虚拟网络，都是由VMWare虚拟机自动配置而生成的，不需要用户自行设置。VMnet8和VMnet1提供DHCP服务，VMnet0虚拟网络则不提供。

 