作业：大文件分发方案及其比较。
答：1、使用QQ等软件直接对传：这种方法在线随时都可以传，比较方便，但是对于小文件有优势，大型文件就不好实现了。

2、使用FTP传输：这是相对用QQ的，文件大小不会受那么大的限制，但是在跨国或者远距离传输的时候，速度会非常慢，延迟和丢包也是很大，传输可靠性差，海量文件传输时经常出现文件丢失或错误。

3、网盘，弊端是需要做第三方中转，以及需要存储空间

4、电子邮件
电子邮件大家非常熟悉，优点方便快捷，缺点是附件大小比较有限制。例如，当前主要的电子邮件提供商如Gmail，QQ Mail和网易邮件等将其限制设置为50 MB，超大附件发送则限制在2G，且无法保证2G的文件传输成功。因为，即使电子邮件发送可支持50 MB，接收方邮件文件大小限制可能比此小得多。事实是，大多数电子邮件提供商最多只能支持10 MB。因此，如果通过电子邮件发送大文件，例如.ISO，虚拟机，高清视频，程序安装程序或放置在zip文件中的大量文档，这些文件每个可以达到数百MB或几GB，你必须将它们分成许多小部分。整个文件传输过程将非常繁琐且耗时。此外，该方法极易受到人为错误的影响。



作业：
问题1：通过虚拟机的操作实验，你认为使用虚拟机的好处有哪些？ 

答：在一台电脑上将硬盘和内存的一部分拿出来虚拟出若干台机器，每台机器可以运行单独的操作系统而互不干扰，以像使用普通机器一样对它们进行分区、格式化、安装系统和应用软件等操作，在虚拟系统崩溃之后可直接删除不影响本机系统，可以随意修改虚拟机的设置，而不用担心对自己的电脑造成损失，虚拟机在学习技术方面能够发挥很大的作用。

问题2：创建虚拟硬盘的时候有两种分配方式，分别是什么？它们的区别在哪里？

答：动态分配和固定大小，动态分配的虚拟磁盘只是逐渐占用物理硬盘的空间，直至达到分配的大小，不过当其内部空间不用时不会自动缩减占用的物理硬盘空间；固定大小的虚拟磁盘文件可能在某些系统中要花很长时间来创建，但它往往使用起来较快。

问题3：网络连接方式有3种，nat，桥接，host-only ，他们的区别是什么？

答：在桥接模式下，需要手工为虚拟系统配置IP地址、子网掩码，而且还要和宿主机器处于同一网段，这样虚拟系统才能和宿主机器进行通信；在host-only模式下，虚拟系统和宿主机器系统是可以相互通信的，相当于这两台机器通过双绞线互连，NAT模式下的虚拟系统的TCP/IP配置信息是由VMnet8(NAT)虚拟网络的DHCP服务器提供的，无法进行手工修改，因此虚拟系统也就无法和本局域网中的其他真实主机进行通讯。
想利用VMWare在局域网内新建一个虚拟服务器，为局域网用户提供网络服务，就应该选择桥接模式，想利用VMWare创建一个与网内其他机器相隔离的虚拟系统，进行某些特殊的网络调试工作，可以选择host-only模式，想利用VMWare安装一个新的虚拟系统，在虚拟系统中不用进行任何手工配置就能直接访问互联网，建议采用NAT模式。
作业4：下载一个更早的操作系统，比如widnows 95 iso，并安装虚拟机，看看当年的操作系统长什么样。
