作业：
问题1：通过虚拟机的操作实验，你认为使用虚拟机的好处有哪些？
1、使用虚拟机可以在一台计算机上模拟多台计算机，而不需要多台物理的计算机
2、vmware虚拟机上可以安装各种不同类型的操作系统，具体的可以在创建虚拟机时看到
3、快照功能可以方便的将系统恢复到之前的状态，这样当系统发生故障如中毒时，可以直接恢复到以前正常时的状态
4、在windows下可以安装VMTools，方便的切换，如远程桌面一样。 

问题2：创建虚拟硬盘的时候有两种分配方式，分别是什么？它们的区别在哪里？
立即把你设定的虚拟硬盘空间全部在实际的物理硬盘上占位，也就是说你的虚拟机就算不安装系统，或是没有占用那么多的空间，也会占位的。举个例子，你给虚拟机分配50G空间，但你只安装了XP系统，占用五个G，如果你不选立即分配磁盘空间的话，在实际物理硬盘上只占5G的空间，如果选了立即分配磁盘空间，马上就在物理硬盘上开50G空间。
如果只是安装台式机上做实验用，或在服务器上做实验用不建议选择这项，因为浪费大量硬盘空间，而且选择这个项以后对导致分配空间时系统短暂卡死，一次写了几十G的数据会需要一定时间了，慢的可能需要半小时左右，而且这些空间以后并不见得能用上。
再扩展一下，建议选下面的将虚拟磁盘存储为单个文件，这些可以减少文件零散，不好管理和移植的问题。

问题3：网络连接方式有3种，nat，桥接，host-only ，他们的区别是什么？
桥接 通过使用物理机网卡 具有单独ip
NAT 把物理机为路由器进行上网
host-only 只能与物理机相连

作业4：下载一个更早的操作系统，比如widnows 95 iso，并安装虚拟机，看看当年的操作系统长什么样。
